원칙은 영어 수업중에 한 활동만 기록이 가능합니다. 개인적으로 작성한 내용은 기록이 불가능합니다. 그럼에도 불구하고 교과 선생님이 먼저 보고서를 작성해 오면 적어줄 수 있다고 하셨으면 몰라도, 학생이 먼저 보고서 들고 가서 적어달라고 하는건 권한 침해 입니다. 먼저 가셔서 혹시 보고서 만들어 오면 적어주시나요 라고 물어보세요. 



1.러시아 땅을 소련때 우크라이나에 붙친거요2.러시아가 크림반도 얻으면 군사적 요충지요3.러시아인 2등국민 취급하고 러시아어를 못쓰게 했어요 러시아계가 80%인데 모국말 못쓰게하면 독립이 답이지요
크림 반도는 흑해 북쪽에서 가장 큰 항구였습니다. 러시아가 거길 먹고 만든 게 아니라, 중세 시절부터 제노바가 차지해서 무역로의 중심지로 가동하던 전통적인 항구도시였어요.러시아는 근대 이래 계속해서 극단적인 확장 정책을 펼쳐 왔는데, 얼지 않는 항구, 즉 부동항은 그 계획의 일환이었습니다. 당시의 시대적인 관념으로는 바다를 지배하는 것이 곧 식민지를 얻고 세계를 지배할 수 있게 된다는 거였으니까요. 공군도 없고 전차나 뭐 그런 병기도 없어서 육군이란 총과 대포만 있으면 되니 군비의 대부분은 해군으로 갔죠. 러시아 입장에서 흑해가 중요한 이유는 지중해, 그리고 대양으로 진출할 유일한 교두보였기 때문입니다. 발트 해를 통해 진출하기엔 너무 멀고 당시의 적대국이자 세계 최고의 해군 보유국인 영국을 도저히 피할 방도가 없으니 흑해와 지중해를 통해 나가는 수밖에 없죠. 그리고 지중해를 통해서 발칸 반도를 장악하고 지중해 국가들에 영향력을 투사하면 먼 거리임에도 불구하고 유럽, 즉 전세계를 지배할 수 있게 되는 겁니다. 크림 전쟁의 발발 이유는 유럽 국가들이 러시아의 지속적인 팽창을 경계하여 마찰이 빚어졌기 때문입니다. 발발 원인은 러시아가 오스만 방면으로  진출해서, 보스포루스 해협을 장악하고 발칸 반도의 슬라브족을 병합하고 동방 정교회의 성지를 확보하려고 시도했기 때문입니다. 지중해뿐 아니라 태평양이든 중앙아시아든 러시아의 팽창을 적극적으로 저지하려 했던 영국과, 이전부터 러시아와 외교 관계가 극단적으로 치달았던 프랑스가 참전하며 크림 전쟁이 발발한 겁니다.그래서 러시아가 쳐발리고 러시아는 흑해 연안의 도시에서 해군 포함 어떤 군사력도 배치할 수 없게 되죠.우크라이나 전쟁이랑은 아무 상관 없습니다.



현재 기름값이 전세계적으로 올라서 그렇습니다. 푸틴이라는 넘이 우크라이나 전쟁해서요. 더 궁금하신점 추가질문주시고, 도움되셨다면 채택부탁드립니다. 감사합니다. 
1. 지금 확인한 것보다 저렴한것이 존재는 하지만 이미 매진되어 비싼것만 남은 상황입니다2. 유류할증료가 역대 최고입니다.https://blog.naver.com/mokbs2/222775916730



