서울대 재학 중입니다.일단 정시 일반의 경우에는 전형이 2단계로 나뉘어 치뤄집니다.1단계에서 일차적으로 정원의 2배수를 모집하고, 1단계 합격자에 한해 2단계 수능 성적 80%, 내신 성적 20%를 반영합니다.내신 성적은 정성적으로 평가하기 때문에 최고점이 20점, 최저점이 15점입니다.즉, 3년 내내 완전히 9등급을 받더라도 15점은 기본적으로 부여받고 시작을 합니다.물론 이 5점이라는 점수가 결코 작은 점수는 아니나, 최근 불수능 기조가 이어지고 있으므로 수능 성적 80%에서 표점 이익을 보면 어느 정도 메꿀 수 있는 점수에 해당합니다.단적인 예시를 들자면, 재작년 수능의 경우 자연계 전국 최고 표점자와 서울대 의예과 합격 커트라인과의 표점이 11점 정도 발생하였습니다.수능에서 전국 최고 표점을 받았다면, 설령 내신에서 만점 기준으로 5점 하락한 15점을 받았을지라도 합격 커트라인보다 6점 더 높은 점수로 최초 합격을 한다는 의미가 됩니다.(간소화하여 설명하였으나 결과만 이야기하자면 위와 같고, 세부적인 계산법은 이번년도 3월 말에 발표한 입시요강에 자세히 기재되어 있습니다.)최상위권 학과(의예, 치의예, 약학, 경영, 경제 등)에 대해서는 물수능이 된다면 다소 어려울 수 있으나, 그 외 학과에서는 압도적인 수능 성적이라면 내신 점수를 메꿀 수 있습니다.이해가 안 되는 부분이 있거나, 더 궁금한 점이 있다면 추가 질문 주세요.
노력 하면 간다대신 할 수 있을 때까지 엄청난 노력에 신중을가하여야. 합니다수시 냉큼 버리시고 정시에만 올인하는 사람들처럼그렇게 도전해보십시오. 대신 수능 올 1 나와야지됩니다 서울대 가서 서울대 잠바입는 날까지 화이팅.
