[로스쿨 출범 13년-上] 입학생 2만7천명 분석하니... 65%가 6개大 출신 - 법률저널 (lec.co.kr) 이게 21년도 입시까지의 로스쿨 합격자들의 출신 대학입니다. 서울대, 고려대, 연세대가 각각 1~3위를 차지하고 이 3개 대학 제외하면 성균관대나 이화여대, 한양대 등이 높습니다.그리고 학과는 사실 의미가 없습니다. 왜냐하면 로스쿨입시는 전공이 중요하지 않아요. 가끔씩 경영학과 등에서 많이 나온다 그런 이야기하는 사람들 있는데 그것도 이유가 있습니다. 왜냐하면 대학마다 조금 차이가 있지만 보통 대학교 인문계열(문과 학과)에서는 상경계에서 가장 많이 뽑습니다. 예를 들면 서울대는 문과 쪽에서는 경제학부가 가장 많이 뽑는데 그 다음이 경영학과예요. 연고대도 경영학과에서 각각 300명 가까이 뽑구요. 서성한이나 중경외시 등도 보통 경영학과에서 가장 많이 뽑거나 2번째로 많이 뽑습니다. 그러다보니 경영학과 등 상경계가 인원이 많다보니 합격자도 많이 나옵니다.차라리 질문자가 관심 있어야할 것은 로스쿨은 학점이 중요한데 각 대학교별로 어떤 전공이 학점 잘 주는지는 조사하시는 게 좋습니다. 이거는 고등학생이면 무슨 소리인지 잘 모를 수 있는데 고등학교에서는 모든 학교가 내신 등급 부여기준이 똑같습니다. 어떤 고등학교를 가든 상위 4%안에 들어야 1등급을 받아요. 이거는 고등학생이시면 아실 겁니다.그러나 대학교는 달라요. 대학교는 대학마다 학점 부여기준이 다릅니다. 예를 들면 a대학은 학점을 절대평가로 주는데 b대학은 학점을 상대평가로 줄 수도 있어요. 심지어 전공마다도 다릅니다. a대학 내에서도 b전공, c전공이 있는데 b전공은 학점 절대평가로 부여하는데 c전공은 상대평가로 줄 수도 있어요. 심지어 교수에 따라도 차이가 있습니다. 분명히 절대평가 수업인데 교수가 자기 마음대로 학점을 상대평가로 줄 수도 있습니다.이런 이유로 질문자가 진학할 대학교에서는 어떤 전공이 학점 잘 주는 그런 게 있는지 조사하시는 게 낫습니다. 에를 들면 저는 SKY 중 1곳 나왔는데 제가 다녔던 곳은 경제학과가 문과 쪽에서는 학점 가장 안 주는 전공들 중 하나였어요. 그래서 로스쿨 생각하면 저희 학교에서는 경제학과에서는 최악의 전공 중 하나였어요. 그러나 다른 SKY 중 1곳은 경제학과가 문과 쪽에서도 학점 가장 잘 주는 전공들 중 하나여서 로스쿨 준비하는 학생들한테는 그 학교는 경제학과면 상당히 좋았습니다. 이런 식으로 차이가 있기 때문에 질문자가 가고 싶은 대학의 어떤 전공이 학점 잘 주는지 조사하시는 게 좋아요. 단, 이거는 대학마다 다르기 때문에 해당 대학교를 다니는 학생들 아니면 잘 모릅니다. 예를 들면 서울대는 어떤 전공이 학점 잘 주는가 그거는 서울대 재학생이 아니면 잘 몰라요. 그래서 해당 대학 재학생들한테 물어보는 게 제일 좋습니다.그러나 아는 대학생이 없어서 이걸 물어볼 수가 없다 그때는 본인이 관심 있는 전공에 가시는 게 좋습니다. 이는 똑같은 조건이면 자기가 관심 있는 공부를 하는 게 학점관리에 조금 더 좋을 수 있기 때문입니다.
로스쿨 많이 진학시키는 대학교 순위는 우리가 흔히 아는 대학교 순위(입결)과 같으며 어떤 대학교를 나온다고 해서 로스쿨을 가는게 아니라 LEET 시험, 공인영어점수, 대학교 학점 등을 통해입시를 치루게됩니다. 자교 로스쿨일 수록 자교 학부에 입학하는게 좋고 대학교 입결이 높을 수록 로스쿨에 좋은 요소가 됩니다. 따로 학벌을 가른다는 얘기는 없지만 좋은 대학 일 수록 좋은 로스쿨에 진학합니다.또한 자교출신은 무조건적으로 뽑아야하기에 자교출신이 매우 유리합니다.그러므로 내가 스카이다 하면 스카이 로스쿨에 갈 확률이 높고내가 지거국이다 하면 지거국로스쿨이 높고지방대다하면 지방대로스쿨일 확률이 높습니다.물론 LEET점수와 부가적인 요소로 조그마한 확률을 올릴 수 있기는 합니다.
