1. 갓오브블랙필드(현판,전쟁)-무장제목이 게임판타지 같아서 안보다가 볼게 없어 보게되었지만 읽고보니 수작이었던 소설입니다. '아프리카의 죽음의 신' 이라는 의미인데요.주인공 강찬은 빈곤과 가정폭력에 시달리며 생활하다가, 결국 1998년 고등학교 졸업과 동시에 프랑스 용병으로 지원하고. 그 후 2007년 아프리카에서 작전 중 상관의 배신으로 인하여 29세의 나이로 전투 중 전사하고, 2010년 한국에서 19세의 왕따 '강찬'으로 환생합니다.2.에뜨랑제(현판,판타지)-요삼이방인 이라는 뜻의 이 작품의 스토리는한국 특수부대 대위인 남주와 여군 정보 장교인 여주가 강하훈련중 사고가 나고 낯선 세계로 이동되며 시작 됩니다. 그곳에서 인간으로 그리고 사람으로서 살아남기 위해 존엄을 가치를 지키기 위해 악착 같이 버티고 이겨냅니다.이 에뜨랑제와 후속작들 전신 시리즈는 동일한 세계관으로 이어지는데 기존의 우리가 알던 신과 신화와 전설등을 전혀 생각지도 못했던 방식으로 해석하고 우리에게 보여 줍니다. 이것이야 말로 진짜 창작이라 할수있다고 생각합니다.3.무한전생-나는 히어로인데 우리형은 무한전생자(현판,판타지)-광악(무한전생-더 빌런 도 추천합니다)과거,현재,미래 수없이 긴 세월동안의 삶을 반복해오며 영웅도,악마도,쓰레기도,지배자도 겪으며 마모된 감성과 이성으로 광기와 현실을 경계를 오가며 게으름으로 자신을 감추고 살아간다.그래서 주인공은 게으르다. 게을러도 너무 게으르고 모든게 귀찮다.셀수 없이 긴 시간동안 쌓아온 지식으로 자신의 게으름을 위해 편안함을 위해 더더욱 게으르고 편해지기 위해 열심히? 생각하고 움직인다.4.나는 아직 살아있다(현판)-미스터쿼카좀비물,생존물. 말이 필요 없는 수작입니다.5.기프티드(현판)-도서관식객첩보물,정보기관의 의뢰를 받아 수행하는 독립요원이 된 한규호의 이야기.과학으로 설명 불가능한 일들을 행하는 존재를 기프티드라고 한다. 능력을 생기게 하는 발현 조건, 능력을 유지시키는 유지 조건, 능력을 상실하게 하는 상실 조건이 존재하고 이 세 조건은 사람마다 다르다. 6.비따비vis ta vie(현판)-산경회귀물,경영,기업인생을 두번 사는 축복받은 집안의 한 남자 이야기이 집안의 장남들은 타살이 아닌 자살을 하면 회귀를 하게 된다. 그런데 회기 시기는 랜덤이다. 바로 어제일수도 있고 아기일수도 있다.7.신입사원 김철수(현판)-오정회귀,경영,힐링눈을 떠보니 입사 첫날이었다. 첫출근이지만 이미 직장생활 만렙인 김철수. 잔잔한 힐링물로 상당히 재미 있습니다.8.글로벌 벼락부자, 역대급 깽판을 치다.(현판)-제임스k직장에서 개만도 못한 취급을 받던 수행비서 고주몽.글로벌 복권 886조원에 당첨 되는데..."샌프란시스코 경찰국에서 날 지켜준다면 기부금은 1억달러가 될겁니다. 안될까요?""Why not?"9.패왕의별(무협)-강호풍진산표국의 말단 쟁자수였으나 무림과 엮이면서 출세하는 무림서생 천류영과 무신의 재능을 가지고 마협(魔俠)으로서 썩은 세상을 깨뜨리려고 하는 천마검 백운회, 두 주인공의 이야기를 담은 무협소설로 천류영이 지략가라, 다른 무협과 달리 무력보다는 지략에 초점이 맞춘 것이 특징이다10.미래를 보는 투자자(현판)-박성호주식 혹은 비트코인으로 초반 자금을 모으고, 그렇게 모은 돈으로 유망 스타트업의 지분을 사서 키우고, 키운 스타트업으로 새로운 시장을 만들고, 시장을 바탕으로 권력을 얻고, 얻은 권력으로 새로운 질서를 세운다.뻔한 스토리이긴 한데 재미는 있습니다.11.아포칼립스의 유일한 건물주(현판)-배뿌12.추방당한 각성자는 행복을 꿈꾼다(판타지)-제법넓은강13.납골당의 어린왕자(현판)-통구스카14.천재, 세상을 읽다(현판)-정용15.지구가 파산했다(판타지)-이낙필16.지구식 구원자 전형(판타지)-외투17.전지적 독자 시점(현판)-싱숑18.대윤회전생(현판)-강승환19.천사지인(무협)-조진행20.후아유(현판)-조진행위 작품들 모두 추천합니다. 설명이 빠진 건  글적다 지쳐서지 덜 재미 있어서 그런건 아닙니다.
화산귀환이랑 전지적 독자 시점 추천드립니다.회산귀환 조회수만 해도 3억 넘고 전지적 독자 시잠도 시리즈 문피아 조회수 합치면 2억 3000만이 넘습니다.그만큼 재미있고 사랑받고 있다는 뜻이죠.
내 남편과 결혼해줘화산귀환악역의 엔딩은 죽음 뿐언니 이번 생엔 내가 왕비야전지적 독자 시점남편을 만렙으로 키우려 합니다천마육성광마회귀
한군데 알려드릴게요 여기에서 찾아보세요* 웹소설 작품을 웹툰으로도 맛 볼 수 있는 아틀리에 게시판입니다.* 아틀리에는 노벨피아 작품의 내용을 그림으로 그리거나 자신의 이야기를 만화로 표현하는 등 형식의 제한 없이 올리실 수 있는 곳으로 팬아트 혹은 만화연재 등이 이루어지는 공간입니다.* 웹툰과 원작 웹소설도 함께 보실 수 있습니다.https://deg.kr/692eecd
루프물은 본기억이 없는것같네요... 혹시 재밌게본 루프물있으면 추천좀...ㅎㅎ☆표시는 이중에서 조금더 재밌게본거 표시해봤어요 추천한 작품들 전부 제가 리스트업해놓은 작품중에 고른거라 아무거나 봐도 후회없을거라 생각해요<현판(헌터)>만렙귀환자의 뉴비생활<판타지(중세)>4000년만에 귀환한 대마도사메모라이즈 ☆<경영>회귀자의 성공라이프퍼펙트 라이프신입사원 김철수☆나혼자 진짜 재벌(환생.1962) ☆<전문가물>돌아온 천재배우천재배우의 아우라Aura ☆그레이트 써전미술천재가 입학했다만화의 신, 전설이 되다다시 사는 천재 작가<대체 역사물>전생 첫날 수도를 버리다 ☆오늘부터 조선 왕자님
