안녕하세요대한의사협회.네이버  지식IN 상담의사,서울 압구정역 에 위치한  오렌지 성형외과 "20년 돌출입,턱끝 전문 진료" 김영조 박사 입니다.※ 김영조 박사는 20년 돌출입,턱끝 치료 전문가로써  "돌출입 환자 에 관련된 답변 만!!"을 누구보다 빠르고 정확하게  답변드리고 있음을 알립니다 ※2016년 대한 성형외과 '국제  학술대회'에 초청되어 대한민국을 대표 하여 "  "무사고,무소송"  38분 돌출입수술(ASO )"등 돌출입 치료의 최신 지견"을 강연하였습니다((김영조 박사  학술 강연 관련 기사보기))http://m.munhwanews.com/news/articleView.html?idxno=35523네 맞습니다 비발치 교정후에  추후  돌출입 치료는  얼마든지 가능합니다발치교정 후에는 돌출입 치료 거의 불가능합니다더 중요한것은 두터운 입술  등 은 중등도이상의  돌출입 의 주요 증상입니다 돌출입의 증상은  튀어나온 입 때문에 어딘지 모르게 세련되지 못한 인상,  항상 화난듯한 인상, 무턱처럼 보이는 외모, 확연히 눈에 띄는 입 주변부의 시커먼 그림자, 깊은 팔자주름, 입을 다물기 힘들고 다물었다고 하더라고 턱끝에 호두모양의 주름이 잡혀 어색한 표정, 촌스러운 이미지 때문에 사진을 찍기 싫어하고 ,입술은 두텁고, 코끝은 낮아 보이고. 활짝 웃을 때 잇몸이 보이는 잇몸노츨증 등 입니다이 모두가 돌출입 때문에 생기는 증상입니다따라서 돌출입을 치료를 하면 자연적으로 드라마틱하게 없어지게 됩니다 @@@@@@@@@@@※돌출입 은...  왜? "촌스러운!"  얼굴 인가?(("인중 부위(A-point)" 치료의 중요성 !!))촌스러운 돌출입 이미지 의 원인은..인류의 "진화론"적인  관점에서  해답을 찾을 수 있습니다.즉,"인류의 조상"   에서 부터  진화가 되면서 얼굴!!에서  가장 큰 변화가 온 것이 바로!" 돌출입!  특히 "인중부위(A-point)"가 점점 쏙~~들어갔다"는 가장 중요한 사실입니다!!!!따라서,돌출입 을 가진 경우  마치 "진화가 덜 된"  촌스러운  이미지 의 얼굴 를 가지는 것입니다((※인류의 얼굴 진화  "돌출입의 변화" 사진 참조※))즉.돌출입 치료핵심은"촌스러운 입매"를 유발하는  하는 가장 중요한 원인인"인중 부위!(A-point!)" 돌출 이   제대로 근본적으로 쏙~들어가야 합니다따라서!!5미리이상의 "중등도 이상 돌출입" 은 오직! "돌출입수술(ASO)" 만이 유일한!! 제대로  된 드라마틱한 결과를 얻을수 있는 치료법 입니다즉. 돌출입수술(ASO)  만이 유일하게"인중 부위!(A-point!)" 돌출 이   제대로 근본적으로 쏙~들어갈수 있습니다.소위,치아교정, 양악수술 이나 잡다한 성형수술.(입술축소술,귀족수술,필러,보톡스 등 )등  은 중요한 "인중 돌출(A-point)" 이 제대로  들어가지 못하기 때문에  촌스럽게 툭~ 튀어나온 돌출 입매가  근본적으로 치료되지않습니다."시간 낭비 돈 낭비" 인것 입니다.☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆2~3년!이나  걸리던 지겨운 돌출입 "치아교정"...이제,돌출입수술(ASO)로 간단히!4 ~5개월!!이면 간편하게 끝납니다!☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆돌출입 치료..시"치아교정  과 돌출입수술(ASO) " 은 어떻게 다른가요?1.치아 교정은 교정기간도 2~3 년  이상 오래 걸리고, 돌출입도 제대로 들어가지 않아 불만족 인 경우가 아주 많습니다반면....2.돌출입수술(ASO)은40여! 분의 짧고,통증과 부기가 적은  돌출입수술 이면 돌출입이 한번에! 드라마틱!하게 쏘옥~~들어가고, 삐뚤했던 치열 교정도 4~6 개월!이면 고르게 되어 모든 치료가 끝납니다.☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆돌출입 수술 (ASO )!!결과로  인상은 세련되어지고 , 부드러워 지며, 무턱은  자연스럽게 좋아지면서 자연스러운 하악의 S- 라인을 만들고 ,입주변의 어두운 그림자가 없어지면서 얼굴이 전체적으로 아주 밝아지고, 팔자 주름은 펴지고, 입은 다물기 쉬어지고, 턱끝 주름도 좋아 집니다 그리고 코끝은 자연스럽게 오똑해지면서 지나치게 두텁던 입술도 자연스럽게 얇아지고 사진을 찍으면 예전보다 훨씬 세련되어 지게 됩니다또한 얼굴의 전체적인 모양은 갸름해지면서 작아집니다((※돌출입 수술 (ASO )!!  전후 사진 을 참고 하세요))@@@@@@@@3년간의  길고 답답하던  코로나 시대가 곧  끝나지만...돌출입 !! 때문에 마스크 를 벗기가 스트레스인 분이 많습니다소위... 마기꾼 !!ㅠㅠ  이미지로 포스트 코로나로 스트레스를 호소 하시는 분이 아주 많습니다..ㅠ(마기꾼 ? :마스크+사기꾼"의 합성어로, 마스크를 벗었을 때의 모습이 착용했을 때와 (상상한 얼굴이나 상태와) 많이 다를 때 사용하는 말. ㅠㅠ. 출처.네이버 오픈사전)왜냐 하면,그동안  마스크에 가리워져있던  돌출입! 이 더욱 부각!되어 보이기 때문입니다.이제!돌출입 을 제대로! 치료 해서 자신감있는  포스트 코로나! 시대를 준비 하세요....☆☆☆☆☆☆☆☆오렌지성형외과 치과 돌출입수술전문 센터2002년 부터 현제까지 독보적으로"20 여년간 축척된 돌출입후기300선" 보러가기!!http://www.orangeclinic.co.kr/05board/board07.asp☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆  오렌지성형외과 치과"돌출입,턱끝 전문 센터  김영조 박사"는?1999년 부터 20 여년간! 성형 외과 전문의  생활의 99% 를 "치아교정 전문의와 함께  "원스탑  돌출입 과   턱끝 전문 치료 "라는  한 분야에만  집중 연구에 매진 하였고  돌출입 치료에 관한한 독보적!!으로 ,  홈페이지" 돌출입 상담45,000건 이상!,  돌출입수술(ASO) 1,000건 이상!, 돌출입수술후기300건 이상 !을 하였으며,  ((타병원 홈페이지와 직접 비교해 보시면 한 눈에  "탁월함!"을 알 수 있습니다)) 그 결과 ,    2016년 대한 성형외과 학회 ‘역대 최대 규모’로 개최된 '국제  학술대회'에 초청되어 대한민국을 대표 하여 "  "무사고,무소송"의  38분 돌출입수술(ASO )"등 돌출입 치료의 최신 지견"을 강연한 경력으로   설명 드리면...@@@@@@@@@@@@@@@@@38분 돌출입수술(ASO)관련 동영상 자료 보러 가기http://a-orangeclinic.co.kr/page/main.php다른 치아 교정과는 달리"돌출입 치료"는  치아교정과 돌출입수술(ASO)치료방법 결정에 아주 신중하게 판단해야 합니다.왜냐하면,"중등도5mm이상" 의 돌출입은 돌출입수술 (ASO)이 유일한! 근본적인 치료법인데도 불구하고,일부 환자는 이에 대한 정보가 부족하여 근본적인  치료도 제대로 되지않은 "발치 치아교정이나 무턱수술"을 무턱데고 한 후 불만족 하여 "돈낭비 시간낭비" 하고도 평생후회!! 하고 살아야 되는 분이  많기 때문입니다!! ※특히!※"네이버 지식인" 의학 질문에서도 실시간으로 타치과에서 돌출입치아교정 후 불만족으로 재치료를 원하는  후회스러운 질문이 평균 "하루에 도 "2~3건이상" 이나 올라오고 있음에 치아교정 불만족에 경종을 울리고 있습니다.이점 참고 하시고 아래 답변을 차근차근 읽어 보시기 바랍니다.@@@@@@@:@::가장 이상적이고 이쁜 연예인  입매란?옆모습이 이쁜 연예인?((  ※아래 첨부한  사진 참조 ))네이버 검색 에서 "옆모습  이쁜 연예인" 을 검색 해보시면  한결같이 입술은  코와  턱끝이 이루는 직선인 "미인선 안쪽'"으로 2~3mm 충분히 들어가 있는 이쁜 입매를 가지고 있습니다그것이 "이상적인  입매"입니다특히제대로된 돌출입 치료의 "핵심!"은 1."인중"이 제대로 들어가느냐? 와2."무턱이자연치료"되느냐?입니다하지만 안타깝께도 " 치아교정 과 양악수술(LeFort)"은 상기 1,2 사항의  돌출입의 핵심적 문제가  제대로 해결되지 못하는  문제을 가지고있습니다.반면! !  돌출입수술(ASO)는 상기 1,2 사항의 핵심 문제가 모두 해결 되기 때문에 자연적으로 코가 오똑해지고,무턱도 자연스런 하악의 S-라인이 만들어지므로 드라마틱한 돌출입치료 결과를 이룰수 있는 것입니다.돌출 입의 치료 방법의 결정에 있어서 가장 중요한 것은 돌출입의 정도!입니다 즉,경미한 돌출입(돌출의 정도 3mm이하)은 치아교정으로 입이 어느정도 들어가는 효과 를 볼수있지만,중등도 이상의 돌출입(돌출의 정도 5mm이상)은 반드시 돌출입수술(ASO)로 치료하셔야 돌출입이 제대로 완벽하게 치료 됩니다 .돌출입 수술을 하느냐? 치아교정을 하느냐?의 최종 선택은 본인이 하겠지만,치료 방법의 결정은 가장 "객관적이고 전문적인자료"에 의한 판단이  이루어 져야  지만  재치료가 거의 불가능한  돌출입치료 에  있어서 평생후회 하지 않을수 있습니다@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@돌출입  치료는 성형외과 에서 하나요? 치과에서 하나요?돌출입  치료는반드시 "성형외과와 치아교정 전문의가  상주"하는 원스탑(one stop) 돌출 입 전문센터에서 제대로 된 진단 후에 치료방법을 결정을 하셔야 합니다아래에 제시한님과 같은 비슷한 케이스의돌출입 전문센터에서 치료한 돌출입 수술 전후 사진을 님의 측면 사진과 직접 비교 해 보시면 많은 참고가 될 것으로 생각됩니다 얼굴의 전체적인 "미적인 분석과 수술은 성형외과"가 담당하고 “치아 교합적인 분석 및 수술전후 치아 교정은 치과”가 담당을 하는 것이 가장 이상적인 돌출입 치료이지요또한 중요한 것은 반드시 성형외과와 치과가 “동시에 한공간” 에서 진료 및 수술을 집도하고 수술전/후 치아 교정을 수술 받은 병원과 의사에게 “원스탑(One-stop)"으로 하시는 것이 가장 이상적입니다.  중등도 이상의  돌출입은  1,000!!케이스 이상의 돌출입수술 경험 의 돌출입 전문가 인  김영조박사  는38여분  정도!!의 짧은 수술 시간의 돌출입수술(ASO, ) 과 4-5개월간!!의 짧은 마무리교정 으로촌스럽게  돌출된 입은 쏘옥 들어가서 안전하고 도 드라마틱 하게 이뻐지고  삐뚤한 치열도 고르게 되는 결과를  얻을수 있습니다.만약 경미한  돌출입의 경우라면 치아교정으로도 돌출입이 치료 되겠지만,중등도 이상의 돌출입은 치아교정으로는 돌출된 잇몸뼈가  제대로 들어가지 않기 때문에 반드시 돌출입수술(ASO) 을 하셔야 만족할만 하게  입이 제대로 이쁘게 들어갑니다.@@@@@@@@@@38분 돌출입수술(ASO)관련 동영상 자료 보러 가기※바로가기※http://a-orangeclinic.co.kr/page/main.php@@@@@@@@@@@@@@치아교정 은돌출입 치료가  제대로 치료 되지 않는 이유는 무언인가요?@@@@@@@@@@@@@@@"발치 치아 교정(스크류로당기는 치아교정 포함)" 으로서는 돌출된 잇몸뼈가 제대로 들어가지 않아 입이 제대로 안들어가는   이유는 너무나도 간단하고 상식적입니다!즉,인체의 모든 뼈 중 에서 가장 단단하고 강도가  높은 뼈가 바로 "잇몸뼈" 이고  특히, 송곳니 사의 전치부 잇몸뼈가  가장 강합니다.따라서 이 가장 단단한 잇몸뼈를고작! 치아에 고무줄 이나 스프링을 걸어서 당긴다고 해서 가장 인체에서 강도가 높은 잇몸뼈가 들어갈 수 있겠습니까?따라서 유일 하게 돌출입수술(ASO)로  직접 잇몸뼈를 잘라서 집어넣어야 지만 잇몸뼈 자체가 들어가서 입이 들어 갑니다.마치, 돼지 꼬리 (치아) 를 당긴다고  돼지 몸통( 잇몸뼈)을 옮길 수 없습니다.돼지 몸통을 옮겨야지 돼지 꼬리도 같이 움직이는 것입니다.네이버 검색을 해 보시면 중등도이상의 돌출 입인데도 불구하고 동네 치과에서 치아 교정만 한 후 입이 제대로 들어가지 후회하시는 분들이많으시다는 것을  알 수 있습니다돌출 입은 특성상 재치료가 거의 불가능하므로 첫 치료를 제대로 하셔야 합니다 돌출입은 대부분 잇몸이 돌출되어져 있으며 무턱은 턱뼈가 발달되지 못한 상태이므로 치료를 위해서는 돌출입수술(ASO)을 받으셔야 합니다.치아만 이동시키는 치아교정 치료로는 치아는 가지런해 질 수 있으나 돌출된 잇몸을 넣어주지 못해 돌출입이 개선되지 않고 무턱 또한 치료가 되지 않는것입니다.돌출입수술 후 즉시 입이 들어가는 효과를 보실 수 있고 수술 후 마무리 치아교정은 4~6개월이면 끝나 짧은 기간안에 모든 치료가 끝나게 됩니다.또한 치아교정이나 양악수술은  입이 제대로 들어가지 않기 때문에 비양심적인 의사들이 필요도 없는 무턱수술이나 코성형 등을 강요 하여 입이 약간 들어 가 보이게 하는 "착시 현상"을 유발하지만  실제로 입이 들어가지 않아 더욱 부자연스러운 입매가 됩니다따라서 중등도 이상의 돌출입은 반드시 돌출입 수술로 치료를 하셔야지 치아교정이나 양악수술로는 제대로 돌출입이 치료 되지 않습니다.@@@@@@@@@@@@무턱 성형  이나   코 성형  으 로는    돌출입 의 근본적인 치료가 되지 않는 이유는?@@@@@@@@@@@@@@@돌출입과 무턱을 정확히 감별 진단을 하기 위해서는 수많은 돌출입과 무턱의 치료 경험이 토대가 되어야만 정확한 진단이 가능합니다무턱만 독자적으로 나타나는 경우는 약 20% 에 불과 합니다,반면 돌출입과 무턱이 동반 되어 나타나는 경우 또는 실제로는 무턱은 없는데 돌출입 때문에 마치“ 무턱처럼 보이는 착시현상”으로 나타나는 경우가 약 80% 정도나 됩니다.당연 무턱만 있는 환자 경우 무턱 수술만으로도 좋은 결과를 얻을수 있지만,돌출입과 동반된 무턱 또는 돌출입 때문에 무턱 처럼 보이는 착시 현상의 환자에게서 원인적인 돌출입 수술을 하지 않고 단지 무턱 수술만 하는 것은 절대 만족스러운 결과를 얻을 수 없습니다무턱수술, 무턱 필러시술   또한 돌출입의 원인적인 치료가 되지 않아 불만족스러운 결과가 생기게 됩니다.중등도 이상의 돌출입를 가진 분이 무턱수술(예:T절골술, W절골술, 샌드위치 절골술 등), 턱끝 필러 또는 지방주입 수술을 받는 것은 돌출입의 원인 적인 치료가 되지 않는 눈가리고 아웅하는 방법입니다일부 의사들이 돌출입 환자에게 원인적인 치료방법인 돌출입 수술(ASO)을 권하지 않고 대신에 간단한 방법인 무턱 수술(자가뼈 절골술 또는 보형물 삽입술)을 권하는 경우가 있습니다하지만 이러한 무턱수술로는 돌출입이 절대 만족스러운 결과를 얻지 못할뿐더러 오히려 입을 다물기 더 힘들어지고 턱끝 호두주름이 더 심해지는 등 많은 부작용을 호소하는 경우가 많고, 더 중요한 것은 이러한 돌출입의 원인적인 치료가 되지 않은 무턱수술로 인해 돌출입 재수술 마저 거의 불가능 할 지경으로 만들어 놓는 불상사가 많이 생기는 안타까운 경우가 많습니다.돌출입 환자의 경우 원인적인 치료인 돌출입수술(ASO)을 해주면 자동적으로 무턱 증상도 개선되면서 턱끝의 자연스러운 S-라인이 만들어 지게 됩니다근래에 들어서 이러한 돌출입을 가진 분들이 무턱수술을 한 후 불만족하신 분들이 재수술을 위해 상담 받으시는 분들이 많고 무턱 성형시 삽입 하였던 실리콘 같은 보형물을 완전히 제거하고 원인적인 치료인 돌출입 수술을 하여서 드라마틱한 결과를 얻는 경우가 점점 많아지고 있습니다@@@@@@@@@@@오렌지성형외과  김영조 박사는 독보적!!으로“30분에서 50분” 내에 돌출입수술을 끝냅니다 김영조박사의 "38분 돌출입수술 동영상"을 직접 눈으로 확인 하세요.※바로가기※http://a-orangeclinic.co.kr/page/main.php수술시간을 짧게 하는것은 오랫동안의 수술의 경력과 숙련도, 노하우가 있어야 가능합니다.짧은 시간에 수술하면서 부작용 없이 안전하게 돌출된 입을 예쁘게 넣어주는 것이 무엇보다 중요합니다@@@@@@@@@@@@:돌출입수술(ASO) 시간은  돌출입 전문가인  1,000 케이스 이상의 돌출입 경험을가진 돌출입 전문가는“30분에서 50분” 내에 돌출입수술을 끝냅니다 수술시간을 짧게 하는것은 오랫동안의 수술의 경력과 숙련도, 노하우가 있어야 가능합니다.짧은 시간에 수술하면서 부작용 없이 안전하게 돌출된 입을 예쁘게 넣어주는 것이 무엇보다 중요합니다@@@@@@@@@@@@@@@@@@돌출 입수술의 치료 나이는  ?만 16세부터 50대 말 까지입니다 나이는 숫자일 뿐입니다 잇몸건강에 큰 문제가 없으면 돌출 입수술은 50대 말까지 수술이 가능할 정도로 안전한 수술입니다 @@@@@@@@@@@@@@@@@돌출입수술 은  안전 한가요? 부기,통증,회복 기간은?돌출 입수술 ( ASO)은흔히 위험하고 사망사고 가 많고 수술후 통증과 부기가 심한  양악수술(LeFort)과는 다르니 걱정하지 않으셔도 됩니다돌출입 수술은 수술 후 통증도 아주 적어 단지 목이 약간 컬컬하고 코가 약간 막히는 정도입니다어금니를 발치 한 정도로 아래턱이  얼얼한 정도입니다하지만 이 정도의 통증은  진통제 주사도 필요 없을 정도입니다돌출 입수술은 수술 범위가  작아 송곳니 사이의 앞니부분 만 수술을 하는 것이기 때문에 얼굴 전체를 자르는 양악수술에 비해 비교도 않될만큼 통증과 부기가 작습니다돌출입 수술에 대한 통증이나 부기 걱정을 하지 않으셔도 된다는 것은 알고 계시면 되겠습니다 수술 후 통증도 아주 적어 단지 목이 약간 컬컬하고 코가 약간 막히는 정도입니다어금니를 발치 한 정도로 아래턱이  얼얼한 정도입니다하지만 이 정도의 통증은  진통제 주사도 필요 없을 정도입니다수술 후 다음날 바로 퇴원하셔서 일상생활( 말하기,식사,머리감기, 샤워 등등)을 바로 하시고   10일 동안 2회만 수술부위 소독을 받으신 후 수술 10일째에 마무리 교정기를 착용하고 4-6 개월 동안 한달에 한두 번만 내원하셔서 교정기의 상태 점검을 하시면 수술과 마무리 교정이 모두 끝납니다수술후  4-5일 정도만 지나면 약간의 부기는 남아있지만 가벼운 화장으로도 일반 사무직인 경우는 직장생활 가능 합니다토요일 수술하고 2일 뒤인 월요일 출근 하시는 분도 아주 많습니다돌출입은 구강 구조와 치아 갯수의 특성상 재치료가 거의 불가능 하기 때문에 첫치료를 잘못한 경우 돌이킬 수 없는 결과를 얻을 수 있기 때문에 첫 치료를 제대로 받으시는 것이 중요합니다.@@@@@@@@@지방이나 외국에 거주하는 경우에는 어떻게 마무리 교정을 해야 하나요?결론적으로지방이나 외국 이 집이 신 분들도 큰 부담 없이 돌출 입수술 후 마무리 교정을  서울의 수술한 병원에서 받으실수 있으니 그리 걱정하지 않으셔도 됩니다돌출 입수술후  마무리 교정을 받으시는 분들 중에서  지방에  거주하시는 분들이 50% 이상입니다통상 돌출 입수술로 마무리 교정은 5개월 정도이므로 지방이 집이 시더라도 한 달에 1회 또는 2 회 병원에 방문하시면 되는데 주로 노는 토요일날 방문하여 30분 정도만 마무리 교정 치료를 하시고 바로 집으로 귀가하시면 됩니다또한  부득이하게 내원이 정말 어려운 경우에는 교합에 큰 문제가 없어 시면  마무리 치아 교정은 지금 거주하시는 지방이나 외국에서 하실수 있도록 조치 할수있습니다@@@@@@@@@@돌출입수술의   "가성비" 는 ??더  중요한것은 !! 돌출입 수술비용은 그 드라마틱한 결과에 비추어 봤을때 결코 비싼 비용이 아닙니다1.잡다한 "성형수술" 관점 의비용 비교.돌출입 수술후에는 코가 자동으로 오똑해지고,무턱이 개선되고.얼굴이 갸름해지므로 쓸데없는 코성형 ,무턱성형 ,사각턱 수술 (이 3가지 수술비 를 합치면 1천만원이 넘습니다) 등이 필요 없기 때문에 오히려 그 효과에 비한 비용은 비싸지 않은편이라고 생각할 수 있습니다 .즉 돌출입 수술로써 다른 잡다한 수술이 필요 없어지게 되는 것이지요2. "치아교정" 관점 의 비용 비교돌출입이 제대로 치료 되지도 않는 여러 가지 나사(스큐류)를 박고도  2년여나 소요되는 치아교정의 경우 이것저것 합쳐  800~900 만원 과 심지어 1,000 만원에 육박하고 있습니다.ㅠㅠ이런 교정후 입이 제대로 들어가지않고 무턱수술(3~400 만원)을 하게되면 총비용이 1300 만원!!이상 허비 하면서도 돌출입 이 제대로 치료되지 않은 채 평생후회하면서 살아야 합니다 ㅠㅠ이런 류의 치아교정 에 비해 ※돌출입수술(ASO)은!!마무리 교정도 4~6개월 정도면 끝나고 ,그 효과도 치아교정과 비교도 되지않게 드라마틱 하므로  그 드라마틱한 효과와 짧은 교정기간에 비춰 봤을때  돌출입수술(ASO)비용은 결코 비싼 비용이 아닙니다결국!무턱 대고 결정한  "치아교정 "이나돌출입치료의 경험이 없는 병원 에서 "무턱이나 코,사각턱성형"을 했을 경우 근본적인 치료인 돌출 입이 치료가 되지 않았기 때문에 어차피 불만족하고 돌출입 재수술을 하게 되는 경우 그 비용은 두 배가 될 수 있 으니 신중한 결정을 내리셔야 합니다돌출 입 은 재치료가 거의 불가능하기 때문에 첫치료를 제대로 하시는것이  드라마틱한 결과는 물론  불필요한 비용을 줄이는 길입니다.☆☆☆☆☆☆☆☆오렌지성형외과 치과 돌출입수술전문 센터2002년 부터 현제까지 독보적으로"20 여년간 축척된 돌출입후기300선" 보러가기!!http://www.orangeclinic.co.kr/05board/board07.asp☆☆☆☆☆☆☆.☆☆☆☆☆☆☆☆☆※ 더 자세한  상담 과 정밀검사를 위한  내원 상담 예약은 ..병원  전화 02.546.9998  로  문의하시면 저희 간호사 가 친절히 안내해드립니다  ^^☆☆☆☆☆☆☆☆.
안녕하세요.네이버-대한의사협회  지식iN  상담의사  서울대의학학사/석사/박사,  성형외과전문의  한상백입니다.교정치과와  협진을  하고  있으며,  자화자찬,  도배,  동문서답,  지식인  자문자답  마케팅  하지  않습니다  과반이상의  약  60%  답변채택율로,  네이버-의협  우수답변의사로  선정되었던  바  있으며,  채택이  될  가치가  있는  성의있는  답변을  드리고자  노력하고  있습니다.        저는  (1)1999년  서울대병원에서  성형외과전문의  취득  후  20년  이상  수천  케이스의  돌출입/윤곽수술에  집중해온  풍부한  임상경험과  의학적  소견,  (2)2003년  대한성형외과학회에서  돌출입수술  발표  이후  돌출입,  윤곽수술  대한  지속적  연구,  (3)  2006년  <돌출입수술-교정  바로알기>  서적출간과  2008년  서울대  의대  성형외과학  초빙교수  강의  (4)2018  대한성형외과학회  국제학술대회,  2019년  대한국제미용성형외과학회,  2019  대만  타이페이  국제미용성형외과학회  돌출입수술  초청  강연  등의  학술연구  경험을  바탕으로,  질문자님의  개별  질문을  꼼꼼히  읽어보고  직접  정확하고  정직한  답변을  드립니다.  1. 역설적이지만, 차라리 성장기에 발치 안하고 버티는 것이 결과론적으로 나은 경우들이 있습니다.성장기의  돌출입  교정에  대해  의사/치과의사마다  의견이  다를  수  있으나  제  의견은,  현재  만17,  18세  이전의  나이라면,  교정을  하지  않고  기다리든지,  아니면  교정을  하더라도  (기능적인  개선을  위해)  비발치로  교정하면서  (돌출입  수술도  가능한)  17-18세까지  기다린  후,  그  때가서  성형외과(+교정치과  협진)의  정밀분석을  받아보길  권합니다.  이유는,  선천적으로  잇몸뼈가  튀어나오는  중등도  이상의  돌출입이  될  유전자를  가지고  태어났다면,  발치교정을  열심히  해도  결국  돌출입이  될  가능성이  있기  때문입니다.  유전자의  힘은  교정  철사의  힘보다  강합니다.  또한  이미  중등도  이상의  돌출입이라면  발치교정만으로는  입이  들어가는  양이  부족하게  됩니다.(그  이유는  결국  A포인트와  ANS  주위  상악골이  교정만으로는  직후방으로  이동되지  않기  때문입니다)   만약  성장기  발치교정이  결국  실패로  끝나  17,  18세에도  여전히  돌출입이면,  치아  4개와  시간,  비용을  모두  잃고  얻은  것이  없게  되며,  그  때  가서  돌출입수술을  하려면  추가로  또  발치를  해야하거나,  역방향으로  재교정한  후  돌출입수술  받거나,  아예  돌출입수술이  불가능할  수도  있습니다. 2. '돌출입  교정'  이라는  말은  자칫  모든  돌출입이  교정만으로  완벽하게  개선가능한  것으로  오인하기  쉽습니다.그러나,  주로  2년  이상의  발치교정으로  돌출입을  교정한다고  해서  모든  돌출입이  완벽하게  개선가능하지는  않습니다.일정수준  이상의  골격성  돌출입은  교정만으로는  한계가  있고  돌출입수술이  필요하게  됩니다.  교정만으로는  A포인트와  ANS  부근의  잇몸뼈  자체가  직후방  이동되지  못하기  때문입니다.  또한  교정만으로는  무턱이나  긴  턱끝과  같은  턱끝위치/길이가  조절되지  않는  것도  한계입니다.   수술은  누구나  피하고싶고,  여러가지로  환자가  부담을  느끼는  것도  사실입니다.  그러나  발치교정이  실패하게  되면,  몇  년의  시간,  비용,  치아  4개,  돌출입개선의  기회를  모두  잃게  됩니다. ------ 돌출입의  경우,  치아교정만으로  치료가  가능한지,  돌출입  수술(ASO;  anterior  segmental  osteotomy)이  필요한지는  돌출된  정도와  형태에  따라  다릅니다.잇몸뼈  자체가  앞으로  튀어나온  돌출입(골성  돌출입,  중등도  이상  돌출입,  약4  mm이상의  돌출입)  에서는  돌출입수술이  반드시  필요한  것이고,  잇몸뼈의  돌출없이  치아만  경미하게  뻐드러진  경우(치성  돌출입,  약  3mm  이하의  돌출입)는  치아교정만으로도  어느정도  효과가  있을  것입니다.   잇몸뼈자체가  나온  돌출입일수록,  인중부위가  툭  튀어나와보이고,  입이  잘  안다물어지고,  입을  다물면  턱끝에  자글자글한  주름이  잡히고(소위  호두주름),  입술이  두툼하고,  코  옆  팔자주름부위가  꺼져보이고,  웃을때  잇몸이  보이고,  코와  턱끝을  자로  댔을  때  입이  많이  닿는  등의  증상을  많이  보입니다.  화난표정,  퉁명스러운  표정으로  보이기  쉽습니다. 이와  같이  잇몸뼈  자체가  튀어나온  돌출입이라면  치아교정은  옳지  않은  방법입니다.  교정만으로는  치아는  안으로  눕지만,  치아뿌리  상부의  인중  부위  자체(ANS  와  A포인트)가  직후방이동되지  못해서입니다.  또한  교정만으로는  무턱이나  턱끝길이  등이  전혀  조절되지  않습니다. 돌출입  수술(+턱끝수술)은  위/아래  네  개의  발치후  단번에  잇몸뼈와  치아를  후방이동시키는  수술로서,  한시간  정도의  수술  직후에  입이  즉시  들어가게  되는  비교적  안전한  수술법입니다.  돌출입수술은  제  경우  단  33분만에  상하악  돌출입수술한  영상이  있으며(http://www.seoulcheil.co.kr/dol/dol02_new.php#stime),  턱끝수술은  비용추가  없이  돌출입수술의  완성을  위해  필요한  경우가  많다는  사실을,  PRS  Korea  2018(2018년도  대한  성형외과학회  국제학술대회),  APS  2019(2019년  4월,  대한  국제미용성형외과학회),  TSAPS  2019(2019년  10월,  대만  타이페이  국제미용성형외과학회)에서  초청  강연하였습니다. 모든  수술은  감염,  감각이상  등  합병증의  가능성이  있으므로  신중하게  결정하셔야  합니다.보다  정확한  판단은  옆모습  사진을  올려주시면  가능하겠고,  성형외과/치과  협진시스템에서  엑스레이(쎄팔로메트리)  정밀  분석이  더  정확합니다. 안전하고  아름다운  수술결과는  병원의  규모나  외형,  멋진  수술명칭이나  특수한  수술기구,  정성과  디테일이  생략된  과도하게  짧은  수술시간,  이  약  하나면  다  된다는  식의  장황한  수술설명,  입만  넣고  턱끝의  위치와  길이는  방치하는  함량미달의  수술계획에서  나오는  것이  아니라,  집도  의사의  세심하고  정직한  진료,  정교하게  수술하는  정성과  실력,  그리고  미적  감각(눈)과  수술  솜씨(손)에서  나오는  것입니다.  명필은  붓이  만드는  것이  아니라  손이  만드는  것입니다.  명의는  자화자찬으로  탄생하는  것이  아니고,  환자가  판단하는  것입니다. 도움이  되셨길  바랍니다.  <초상권  사용에  대한  동의가  있는  사진이며,  초상권에  대한  책임은  전적으로  저희  의료진에게  있고  네이버측에는  책임이  없습니다> #돌출입#ASO#돌출입수술#돌출입교정#치아교정#발치교정#양악#양악수술#무턱#입툭튀
