유튜브에서 무료강의로 맛 좀 보시고, 개발직군이 본인 성향이랑 잘 맞다 싶으면 인프런이나 유데미 같은데서 강의 구매해서 독학할 수 밖에 없겠네요. 강의 추천은 구글링하시면 나올겁니다. 참고로 유데미는 한글 지원이 없어서.. 눈치껏 따라하거나, 브라우저 중 엣지로 접속하면 자막 설정 할수있습니다. 근데 조금 부정확해요.
고1이면, 학교 공부에 집중하여 좋은 내신과 수능으로 서울대, 카이스트, 포스텍, 고려대, 연세대, 성균관대의 컴퓨터공학과, 컴퓨터과학과, 전산학과, 소프트웨어학과로 진학하는 데 최선을 다하세요.게임 프로그래머가 되고자 하면, 먼저 게임, 인공지능, 가상현실같은 프로그램을 만드는 일인 코딩 다른 말로는 프로그래밍을 체계적이고 전문적으로 배워 창의적인 혹은 창조적인 문제 해결 능력과 프로그래밍 능력을 갖추도록 하세요.그러면, 나이, 성별, 학력, 전공과 상관없이 누구나 할 수 있습니다. 그렇게 먼저 프로그래밍을 배우면, 어떠한 프로그래밍 언어라도 보다 쉽고 재미있게 효율적으로 배울 수 있습니다.C언어, 파이썬, 자바는 프로그램을 만드는 일인 프로그래밍할 때 사용되는 도구로 프로그래밍 언어입니다. C언어, 파이썬, 자바같은 프로그래밍 언어를 배워야 프로그래밍을 배울 수 있다고 생각하십니까? C언어, 파이썬, 자바같은 프로그래밍 언어를 배우는 것이 프로그래밍을 배우는 것이라 생각하십니까? C언어, 파이썬, 자바같은 프로그래밍 언어를 배우면 프로그래밍할 수 있을 것이라 생각하십니까? 매우 잘못된 바보같은 생각입니다. C언어, 파이썬, 자바같은 프로그래밍 언어를 배운다고 프로그래밍할 수 없습니다. C언어, 파이썬, 자바같은 프로그래밍 언어를 배우는 것과 프로그래밍을 배우는 것은 별개 문제입니다.프로그래밍이 무엇인지 간략하게 봅시다. 프로그램으로 만들고자 하는 것을 전산(컴퓨터) 분야에서는 문제라고합니다. 그리고 프로그램은 데이티와 명령어로 구성됩니다. 그래서 문제를 풀어 프로그램을 만들고자 한다면, 문제 관련 데이터들을 어떠한 기억장치에 어떻게 저장하고 어떻게 쓰고 읽을지를 결정하고(자료구조 설계), 어떠한 명령어들을 어떠한 순서로 몇 번씩 실행시킬지를 결정하여(알고리듬 설계), 이렇게 설계된 자료구조와 알고리듬을 C언어나 자바같은 프로그래밍 언어로 문법에 맞게 변환하여(구현) 프로그램을 만드는 일이 프로그래밍입니다.요약하면, 프로그래밍은 컴퓨터를 이용한 문제 해결 과정입니다. 그래서 프로그래밍을 배울 때는 체계적이고 전문적으로 배워 4차 산업 혁명 하에 살아야 하는 사람이면 반드시 갖춰야 하는 능력인 창의적인 혹은 창조적인 문제 해결 능력과 프로그래밍 능력을 갖춰야 합니다.이러한 데 프로그래밍할 때 사용되는 도구들인 C언어나 자바같은 프로그래밍 언어를 배운다고 저절로 창의적인 혹은 창조적인 문제 해결 능력과 프로그래밍 능력이 갖춰 지겠습니까? 그렇지 않습니다. C언어나 자바같은 프로그래밍 언어를 보다 쉽고 재미있게 효율적으로 배우고자 하면, 프로그래밍을 체계적이고 전문적으로 배우세요."이렇게 하면 나도 프로그램을 잘 만들 수 있다(나프잘)" 시리즈 책들을 참고해 보세요. 나이, 성별, 학력, 전공과 상관없이 누구나 독학으로 프로그래밍을 체계적이고 전문적으로 배워 창의적인 혹은 창조적인 문제 해결 능력과 프로그래밍 능력을 갖출 수 있습니다. 네이버 카페 "프로그래밍을 배우자"에서 공부하는 방법도 배우고 멘토링을 활용하면, 보다 재미있고 효율적으로 프로그래밍을 배울 수 있습니다.컴퓨터 앞에 놓고, C언어나 자바같은 프로그래밍 언어, API, 유니티, 언리얼 게임엔진같은 라이브러리, Visual Studio, NetBeans, Eclipse같은 언어 프로그램들 같은 개발 도구 사용법만을 가르쳐 남이 시키는 일만 남이 만든 코드를 편집하는 노가다를 양성하는 학원이면, 차라리 독학하세요. 충분히 할 수 있습니다. 그렇지 않고 컴퓨터 없이 문제를 풀어 개발 도구들로 프로그램을 만드는 방법을 가르쳐 프로그래머를 양성하는 학원이면, 스스로 문제를 풀어 프로그램을 만드는 일인 프로그래밍을 체계적이고 전문적으로 배워 창의적인 혹은 창조적인 문제 해결 능력을 갖출 수 있어 많은 도움이 될 것입니다. 왜냐하면, 개발 도구들로 하는 일인 프로그래밍이란 컴퓨터를 이용한 문제 해결 과정이기 때문입니다.프로그래밍을 공부하는 데는 공부하는 방법이 매우 중요합니다. 공부하는 방법부터 배우고 시작해 보세요. 그렇지 않지만, 우리나라에서는 대부분 C언어부터 배우고 자바를 배우라고 해서(자바부터 배워도 됩니다) C언어나 자바를 배우다 보면, C언어나 자바 책에 적힌 내용은 그럭저럭 이해되지만, 장마다 제시되는 문제를 풀어 C언어나 자바로 프로그램을 만들고자 하면, 어떻게 해야 하는지 모르겠고, 잘되지 않습니다. 그러면 답지를 구해 코드만 외우고 넘어 갑니다. 망하는 지름길입니다.C언어나 자바 책에 적힌 내용은 C언어나 자바의 문법이고, 장마다 제시되는 문제를 풀어 C언어나 자바로 프로그램을 만드는 일은 프로그래밍입니다. 따라서 C언어나 자바의 문법만 배운다고 프로그래밍을 할 수 있는 것은 아닙니다. 그래서 C언어나 자바의 문법을 배울 것인지 아니면 C언어나 자바로 하는 일인 프로그래밍을 배울 것인지를 먼저 명확하게 하세요. 공부하는 방법이 다르기 때문입니다. 공부하는 목표에 맞게 공부하는 방법을 배워 공부하면 보다 쉽고 재미있게 배울 수 있습니다.공부하는 방법도 설명드려 보겠습니다. 참고해 보세요.C언어나 자바를 보다 쉽고 재미있게 배우고, 스스로 문제를 풀어 C언어나 자바로 프로그램을 만들고자 한다면, 먼저 프로그래밍을 배우세요. 문제를 풀어 프로그램을 만드는 일인 프로그래밍을 먼저 체계적이고 전문적으로 배우세요. 그래서 창의적인 혹은 창조적인 문제 해결 능력을 갖추도록 하세요. 왜냐하면, C언어나 자바로 하는 일인 프로그래밍이란 컴퓨터를 이용한 문제 해결 과정이기 때문입니다.위쪽 프로그래밍의 정의에 의하면, 먼저 문제를 풀어 알고리듬과 자료구조를 만드는 방법을 배우세요. 그리고 C언어나 자바로 알고리듬과 자료구조로 프로그램을 만드는 방법을 배우세요. C언어나 자바로 알고리듬과 자료구조로 프로그램을 만들 때 필요한 C언어나 자바의 문법적인 기능을 이제 C언어나 자바 책에서 찾아서 읽어 보고 적용하는 방식으로 공부하세요. 난이도를 높여 가면서 많은 문제를 풀어 프로그램을 만들다 보면, 스스로 문제를 풀어 프로그램을 만들 수 있고, C언어나 자바도 머리로 기억하는 것이 아니라 몸으로 기억되어 있을 것입니다. 그래서 숨쉬는 것처럼, 걷는 것처럼 자연스럽게 C언어나 자바로 프로그램도 만들 수 있을 것입니다.알고리듬과 자료구조를 만드는 방법을 배우라고 해서 시중에 출간된 알고리듬과 자료구조 책들을 사서 이미 만들어져 책에 실린 정렬과 검색 알고리듬, 배열, 연결리스트, 트리, 그래프, 스택, 큐들을 외우지 마십시오. 정렬과 검색 알고리듬, 배열, 연결리스트, 트리, 그래프, 스택, 큐들을 만들 수 있도록 알고리듬과 자료구조를 만드는 방법을 먼저 배우라는 것입니다.인터넷에서 사용되는 논리가 "C언어를 알아야 프로그램을 만들 수 있으므로 C언어를 먼저 배우라"고 합니다. 이러한 논리가 우리나라 영어 교육이나 학습에서도 적용되었지요. 우리나라 영어 교육이나 학습은 영어의 문법부터 시작합니다. 그렇게 해서 중학교, 고등학교 심지어 대학교까지 똑같은 방식으로, 영어 문법을 외우는 방식으로 공부하게 됩니다. 그렇게 십 수년을 하지만 헤밍웨이의 유명한 소설 책 한 권 제대로 읽지 못하고, 두 세쪽 되는 에세이 하나 제대로 작성하지 못하고, 지나가는 외국인과 담소한 번 제대로 나눌 수 없지 않습니까?"C언어를 알아야만 프로그램을 만들 수 있다"는 논리라면, 영어의 문법을 공부했다면, 영어 소설책도, 에세이도 회화도 가능해야 하지 않습니까? 어느 분야에서 성공하려면, 10000시간 정도 분야에 집중하면 된다는 이론이 있지 않습니까? 우리나라에서 영어 공부에서는 적용되지 않는 이유는 무엇일까요? 교육과 학습에 문제가 있다는 것입니다.그래서 요사이는 영어 교육과 학습이 매우 실용적으로 바뀌고 있습니다. 문법을 암기하는 것이 아니라, 듣기와 말하기로 바뀌고 있습니다. 듣기와 말하기할 때 필요하면 문법을 공부하고 적용하는 방식으로 말입니다. 그래서 좋은 결과를 내고 있습니다.프로그래밍 교육과 학습도 바뀌어야 합니다. 문법위주 교육과 학습보다는 문제 해결 중심의 교육과 학습으로 바뀌어야 합니다. 프로그래밍을 공부하는 방법을 배우세요.C언어나 JAVA언어같은 프로그래밍 언어와 프로그래밍을 체계적이고 전문적으로 공부하는 방법도 설명드려 보겠습니다. 참고해 보세요.프로그래밍은 우리가 생활하는 데 있어 부닥치는 복잡한 문제를 새로운 생각으로 풀어 프로그래밍 언어로 컴퓨터가 처리하도록 하는 프로그램을 만들어 보다 편하게 살 수 있는 세상을 만드는 일입니다. 그래서 어렵습니다. 그렇지만 내가 생각한 프로그램을 만들고 세상 사람들이 사용한다면 엄청난 성취감과 자부심을 느낄 수 있습니다.이러한 프로그래밍을 하고자 한다면 다음과 같은 최소한의 능력을 갖추어야 합니다.(1) 문제 해결 능력(2) 프로그래밍 언어 구사 능력(3) 개발 툴 사용 능력이 중에서 가장 중요한 것은 문제 해결 능력입니다. 문제를 해결할 수 없으면, 프로그래밍 언어 구사 능력도 개발 툴 사용 능력도 아무 소용이 없습니다. 문제 해결 능력은 많은 문제를 풀어 프로그램을 만들어 봄으로 해서 나만의 문제 해결 방법을 만들었을 때 갖추어 지는 것입니다. 따라서 프로그래밍을 배우고자 한다면 체계적이고 전문적인 학습을 해야 합니다. 그러면 누구나 프로그래밍을 할 수 있습니다.프로그래밍 언어나 프로그래밍을 배울 때는 C언어나 자바같은 프로그래밍 언어만 배우지 마시고, C언어나 자바로 하는 일인 프로그래밍을 먼저 공부하세요. 프로그래밍 언어만 배운 사람이면 프로그래밍 언어가 배우기 어렵다고 하고, 어려운 프로그래밍 언어를 한 권 내지 두 세권 책으로 공부를 마친 후에도 문제를 스스로 풀어 배운 프로그래밍 언어로 프로그램을 만들려고 하면 어디서 부터 시작하여 어떻게 해야 하는지가 막막하다고 합니다. 왜 그럴까요? 프로그래밍 언어 책에 적힌 프로그램을 이해하기 위해서는 프로그래밍을 배워야 하는데 그렇지 않고 프로그래밍 언어를 배우고자 하기 때문입니다. 프로그래밍 자체는 어렵습니다. 프로그래밍은 문제를 풀어 컴퓨터가 처리하도록 하는 프로그램을 만드는 일이기 때문입니다.프로그래밍 언어 책에서는 문제를 풀어 프로그램을 만드는 것을 설명하지 않고, 문제를 풀어 해결책(알고리듬)을 만든 후에 컴퓨터가 처리하도록 하는 프로그램을 만들 때 프로그래밍 언어가 언제, 어떻게 적용되는지만을 설명합니다. 그래서 프로그래밍과 프로그래밍 언어를 재미있게 공부하고자 한다면 체계적이고 합리적인 학습을 해야 합니다.프로그래밍 언어를 배우기 전에 프로그래밍 언어로 하는 일인 프로그래밍을 먼저 공부하세요. 프로그래밍이 무엇인지, 어떻게 하는지, C언어같은 프로그래밍 언어가 언제, 어떻게 사용되는지 그리고 프로그램이 어떻게 작동하는지를 공부하세요. 또한 이러한 개념과 원리를 바탕으로 문제를 풀어 프로그램을 만드는 절차를 배우세요. 이러한 내용을 배우고자 하면, 다음 책들을 참고해 보세요.책들은 "이렇게 하면 나도 프로그램을 잘 만들 수 있다(나프잘)" 시리즈입니다.이렇게 프로그래밍을 이해했다면, 프로그래밍 언어를 배우세요. 무작정 프로그래밍 언어 책을 사고 동영상강의를 보면서 책에 적혀 있는 프로그램을 아무 생각없이 입력해서 실행시켜 보고 머리를 끄덕이고 외우는 방식보다 쉽게 재미있게 프로그래밍 언어를 배울 수 있습니다. 왜냐하면 왜 프로그래밍 언어를 배워야 하는지를 명확하게 이해했고, 프로그래밍 언어 책에 나온 프로그램이 어떻게 작성되었는지를 이해할 수 있고, 마지막으로 프로그래밍 언어 책에 제시되는 문제를 풀어 프로그램을 만들 수 있기 때문입니다.C언어를 공부하고자 한다면 다음 책을 참고해 보세요.책은 "C를 배우면 함수를 잘 만들어야 한다"입니다.문법만 설명하는 것이 아니라 문제를 풀어 프로그램을 만들 때 C언어가 언제, 어떻게 적용되는지를 설명합니다. 특히 책의 처음부터 끝까지 C언어를 배우면 반드시 만들 수 있어야 하는 함수를 만들어서 사용하는 방법을 설명합니다.네이버 카페 "프로그래밍을 배우자"에서 게시글과 동영상강의로 프로그래밍이 무엇인지, 어떻게 하는 것인지 그리고 C언어나 JAVA언어가 언제, 어떻게 사용되는지를 확인해 보세요. 그리고 프로그래밍과 C언어나 JAVA언어를 어떻게 배워야 할지를 생각해 보고 시작하세요. 그래서 시행착오를 줄이세요.독학을 하신다면 책을 읽는 방법을 바꾸세요. 책을 볼 때 바로 정독을 하지 마시고, 빠른 속도로 전체 내용을 훓어 보는 방식으로 여러 번 보고, 정독을 하십시오. 왜냐하면 모든 내용은 질문자 님에게 새로운 내용입니다. 따라서 어려울 수 밖에 없습니다. 그래서 최소한 책에 어떠한 내용이 담겨 있는지와 자주 사용되는 용어(혹은 개념)에는 익숙해야 정독을 할 수 있지 않습니까? 책의 줄거리나 용어에 익숙하기 위해서 빠른 속도로 전체 내용을 훑어 보는 방식으로 먼저 읽어 보시라고 권하는 것입니다.좋지 않은 프로그래밍 공부 방법이지만, C언어나 자바의 문법만 배우고자 한다면, 책을 훑어보기로 처음부터 끝까지 빠르게 3-4회 읽어 어떠한 내용인지, 자주 사용되는 용어들에 익숙해 지도록 하세요. 내용이 파악되고, 용어들에 익숙해지면, 처음부터 책에 실린 코드도 컴퓨터에 입력해 보면서, 컴퓨터가 없으면 공책에 적어 보면서 어떠한 문법이 언제, 어떻게 사용되는지를 외우세요. 이때는 "왜 이렇게 할까", "어떻게 작동할까"라는 생각들은 하지 마시고, 외우세요.
상황이 조금 힘들어서 아쉽네요 ㅜㅜ프로그래밍 학원 중 학원에 오지 못하는 학생들을 위하여비대면 라이브 강의를 진행하는 학원이 있어 링크 올려드릴게요유선 문의 한 번 받아보시면 좋을 것 같아요!!http://sbsgj-artcom.co.kr/
안녕하세요 질문자님! 프로그래밍에 관련한 비대면 강의 추천드립니다!아래 전문적으로 입시와 취업까지 준비 하실 수 있는 학원 링크 드리겠습니다!강남 노원 신촌 부산 대구 대전 광주 인천 수원 일산 울산 분당 종호 안산 안양 천안 의정부 등전국에 많은 지점이 있으니 가까운 지점으로 문의 해보시기 바래요!!http://ksbsgame.co.kr/renewal2016/
지금 고1 학생이시라면 게임프로그래밍을 지금 당장 학원 다니면서 공부하지 않으셔도 됩니다.학교 공부에 집중하시고 컴공 등 관련 학과로 진학하시는 것을 첫번째 목표로 삼으시는 것을 추천합니다.게임학원들도 수업 목적이 다양하게 있지만, 대부분의 경우는 취업수업입니다.그 과정을 다 듣고 나면 바로 취업준비를 할 수 있도록 가르치고, 과정 및  공부시간을 짜기 때문에근처에 게임프로그래밍 학원이 있다고 해도 학업과 병행하기는 어려우며게임프로그래밍 중에서도 특히 3D그래픽스나 엔진(물리 구현) 등을 깊이 배우려면  적어도 고교과정까지의 수학과 물리 지식이 요구되기 때문에 나이가 어릴 때 공부하려면 조금 힘든 부분이 있습니다.또 프로그래머가 되어 취업하기 위해서는 포트폴리오를 갖춰야 하는데게임프로그래밍 포트폴리오는 보통 자신이 직접 구현한 게임과 구동 영상, 핵심 코드로 구성됩니다.이걸 제작하고 구현하는 데도 시간이 꽤 걸리는 편이기 때문에학교 다니면서 그 작업을 다 하는 건 힘든 일이지요.게임업계는 기술 도입이 빠르고 트렌드 변화도 큰 편입니다.이를테면 몇 년 전까지만 해도 모바일게임이 초강세였고 유니티 엔진을 배워야 취업이 빠르게 되는 편이었지만,모바일 디바이스(기계)의 성능이 많이 향상되고, PC 모바일 콘솔 등을 한 개의 계정으로기기 상관없이 접속하여 이용 가능하게 하는 크로스 플랫폼 기술이 향상되면서요즘은 큰 프로젝트에서 언리얼엔진의 비중이 늘어나고,크로스플랫폼을 통해 PC나 콘솔에도 같은 게임이 출시되기 때문에게임 구현에 필요한 지식의 범위도 더욱 넓어져 있습니다.이런 식의 업계 트렌드가 빠르게 바뀌기 때문에지금 질문자님이 열심히 공부해서 포트폴리오를 잘 갖추고 취업준비를 한대도고교 과정을 마치고 취업하는 동안 트렌드가 바뀌면 또 새로운 것을 배우고 새로운 기술을 도입한 포트폴리오 등을 준비해야 하게 됩니다.대개 취업에 필요한 만큼을 학원 다녀서 배우려면 1년 정도가 걸립니다.관련 전공(컴공, 게임공학 등)의 경우 관련 없는 전공보다 여러모로 유리하고(기반지식면에서도 그렇고 회사에서도 전공자를 우대합니다)공부 자체는 취업을 준비할 단계에서도 할 수 있기 때문에지금은 유튜브 등의 무료 강좌로도 풀리는 프로그래밍 관련 강의를 통해 흥미와 적성을 알아보시고관심이 가는 부분이나 튜토리얼이 있다면 따라 만들어 보는 정도로도 충분할 것입니다.(대개 유명한 상용 게임엔진들의 경우 개인이 학습용으로 쓸 때는 가격부담이 없습니다)수학(이후 공학수학을 공부할 것을 감안해 두고 공부하시는 게 좋습니다)영어와 국어(영어는 해외발 자료를 찾아볼 때 압도적으로 유리하고, 국어는 기본적인 소통과 정확한 독해를 통해 목적한 코드를 구현할 때 필요합니다) 물리(3D그래픽스나 실제와 비슷한 구현을 할 거라면 알고 있으면 좋습니다) 등의 학과 공부를 잘 챙겨서, 관련학과로 진학하신 다음에 공부를 하셔도 준비 면에서는 충분합니다.(최근 프로그래머 신입은 30, 31세까지도 가능하기 때문에 그렇게 하셔도 이른 편입니다)http://landing.jusinacademy.com/
