20살까지 1억 모으는 방법코인밖에 답 없습니다.그것도 기초자본이 있어야 하구요.아니면 금수저던가..
일단 중1이라고 하셨으니 좋은 고등학교를 가시는걸 추천드립니다. 자사고, 영재고, 과학고 같은 곳은 스카이나 카이스트같은 좋은 대학교를 많이 보냅니다. 거기는 1년에 20~30명씩 서울대를 보내고요.일반고는 1년에 1명 보낼까말깐데 말이죠.중학교 내신을 잘 받으셔서 고등학교를 잘 가시면대학교도 잘 갈거고 그럼 직장에 들어가면 어느정도알아주는 기업에 들어가서 돈을 많이 벌수가 있겠죠
현재 최저시급이 9,160원, 학교 안 다니고 하루 8시간 일하면 73,280원입니다. 월~토 주 6일 근무로 보면 매주 439,680원, 1년에 22,863,360원을 벌 수 있으니, 한 푼도 안 쓰고 5년 조금 안 되게 일하면 1억을 벌 수 있다는 계산이 나옵니다. (단순 계산)그러나, 질문 작성자님은 학생이시고, 학교를 다니면서 알바를 하려면 방금의 계산처럼 매일 8시간씩 근무할 수 없으니, 사실상 불가능합니다. 차라리 열심히 공부를 하시고 스펙을 올려서 더 좋은 회사에 취직하시면 1억을 빠르게 모을 수 있을 거에요.
특별한 재능이 없거나 부모에게 받을 재산이 있는게 아니면20살까지 1억 모으는건 불가능합니다
저축을 많이 하는 방법 밖에 없어요 1억모을려면요...차근차근 모으시는걸 추천드려요해당궁금 하신거나 추가로 더 알고 싶으시면 도와드려요https://open.kakao.com/o/sR9zvk9c
