위의 사진과 아래 사진이 다른게 뭔가요? 어짜피 모두다 그래픽일 뿐일것을... 개.돼지들만 모를뿐!
위에 올려주신 영상은 CG가 맞습니다.아래 올려주신 영상도 지금 나오는 부분은 CG일텐데, 저 부분 나오기 직전에 나왔던 천체사진들(용골성운과 남쪽고리성운에서 발견된 별의 탄생과 죽음을 보여주는 모습.)은 진짜 제임스웹 우주망원경이 찍은 천체사진을 바탕으로 만들어진 영상입니다. 물론 대중에게 공개되는 천체사진들은 연구용사진과 달리 사진을 합성하는 과정에서 색감을 화려하게 입히는 건 있긴 하지만 실제 사진을 써서 만든 실제모습이죠.실제로 저 영상에 사용된 사진들을 제임스웹우주망원경 공식홈페이지에서 찾아보거나 다운로드 받을 수 있고요. 친절하게 채널 주인분이 직접 관련 링크도 달아주셨네요. 우주먼지의 현자타임즈 채널 운영자는 현재 연세대학교 대학원에서 천문학 박사과정으로 은하를 연구하고 계신 분이고요. 그만큼 되게 전문적으로 채널 운영하는 분이시기에 진짜사진을 참고한 경우 링크와 설명도 제대로 달아주시는 분입니다.
둘다 그래픽이지 무슨 실사인가?엉성한 그래픽~
