시골 중학교에서 전교 1등으로 졸업하고조금 도시로 유학비슷하게 갔더랬죠.비평준고등학교. 전국에서 공부잘하는 아이들이 모이는...고 1때 전교200등, 반에서 15등하숙하던 저는 공부에 관심이없고 오락실, 무협지에 빠져 살았죠.졸업할때보니 제 뒤에 운동부 1명빼고 없었다는..내신8등급.마지막 학력고사다보니 조금 낮춰서 지방대로 갔지요.결론: 공부잘한다고 인생 성공하는 것은 아니다. 단지 좋은학교 들어갈 수 있고 좋은직장 들어갈 수 있는 확률이 좀더 높아질뿐.  지인중에 연봉 3억버는 친구있는데 고졸입니다. 서울대나온 박사친구는 현재 백수입니다.공부 잘하는게 인생 성공하는거 아닙니다. 
절대 그렇지 않아요.공부1등하는 사람이 모두 잘사는건 아니에요.다 자기 하기 나름입니다.
공부로 성공하는 사람은 100명 중에 1명 정도밖에 안 돼요. 그 성공도 그냥 남보다 월급 더 받는 정도고.큰 성공은 대부분 공부랑 별 관련이 없어요.
본인 진로를 찾고 제대로 공부하는게 더 도움이 될 때도 있어요-게임아트웍-게임원화-게임3D그래픽-게임기획-게임프로그래밍-웹툰이 분야를 모르시더라도 실무에서 근무하시던 강사님들이직접 피드백을 진행해주시기 때문에 많은 도움이 되실거예요다양한 후기글 많으니 참고 바랄게요^^http://incheon-sbsgames.co.kr/renewal2016/
